Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/sudoers.5/sudoers.*.po
Languages: ja

source: Number of characters per line for the file log. This value is used to decide when to wrap lines for nicer log files. This has no effect on the syslog log file, only the file log. The default is 80 (use 0 or negate the option to disable word wrap).
ja: B<sudo> 独自のログファイルの一行あたりの文字数。この値は、 ログファイルを見やすくするために改行する位置を決めるのに使用される。 この値は、syslog 経由のログファイルには影響せず、 独自のファイルにログを記録するときのみ効果がある。デフォルトは 80 である (改行をしないようにするには、値を 0 にするか、頭に '!\&' を付けて、 このオプションを否定する)。

source: Number of minutes before the B<sudo> password prompt times out, or 0 for no timeout. The timeout may include a fractional component if minute granularity is insufficient, for example 2.5. The default is 5.
ja: B<sudo> のパスワードプロンプトが時間切れになるまでの分単位の時間。 0 を指定すると、時間切れなしになる。 分よりももっと細かい時間を指定したかったら、2.5 のように、 小数点以下を付けることもできる。デフォルトは 5 分。

source: Number of minutes that can elapse before B<sudo> will ask for a passwd again. The timeout may include a fractional component if minute granularity is insufficient, for example 2.5. The default is 5. Set this to 0 to always prompt for a password. If set to a value less than 0 the user's time stamp will not expire until the system is rebooted. This can be used to allow users to create or delete their own time stamps via \(Lqsudo -v\(Rq and \(Lqsudo -k\(Rq respectively.
ja: B<sudo> がパスワードを再び要求するようになるまでの時間を分単位で指定する。 分よりももっと細かい時間を指定したかったら、2.5 のように、 小数点以下を付けることもできる。デフォルトは 5 分である。 これを 0 にセットすると、毎回パスワードを要求するようになる。 0 よりも小さい値にセットすると、ユーザのタイムスタンプは、 システムがリブートされるまで期限切れにならない。 ユーザが "sudo -v" と "sudo -k" を実行することによって、 タイムスタンプを自分で作ったり、消したりできるようにしたかったら、 この手を使えばよい。

source: Umask to use when running the command. Negate this option or set it to 0777 to preserve the user's umask. The actual umask that is used will be the union of the user's umask and the value of the I<umask> option, which defaults to 0022. This guarantees that B<sudo> never lowers the umask when running a command. Note: on systems that use PAM, the default PAM configuration may specify its own umask which will override the value set in I<sudoers>.
ja: コマンドを実行するときに使用する umask 値。 ユーザの umask 値をそのまま使いたかったら、'!\&' を頭に付けて、 このオプションを否定するか、0777 にセットすればよい。 このオプションの値が 0777 以外の場合、実際に使用される umask 値は、 ユーザの umask 値と I<umask> オプションの値とのビット和であり、 後者のデフォルトは 0022 である。 このことによって、B<sudo> がコマンドを実行するときの umask 値が、 ユーザの umask 値より低くならないようになっているわけだ。 PAM を使用しているシステムでは、 PAM のデフォルト設定で umask 値を指定することができるが、 その場合は、それが I<sudoers> で指定する値に優先することに注意していただきたい。

source: B<Strings>:
ja: B<文字列>:

source: Message that is displayed if a user enters an incorrect password. The default is Sorry, try again. unless insults are enabled.
ja: ユーザが不正なパスワードを入力したときに表示するメッセージ。 I<insults> フラグが有効になっていないかぎり、 デフォルトは「Sorry, try again.」である。

source: A colon (\(oq:\&\(cq) separated list of editors allowed to be used with B<visudo>. B<visudo> will choose the editor that matches the user's EDITOR or VISUAL environment variable if possible, or the first editor in the list that exists and is executable. Note that the EDITOR and VISUAL environment variables are not preserved by default when the I<env_reset> option is enabled. The default is I<vi>.
ja: B<visudo> で使用できるエディタをコロン (':\&') で区切ったリスト。B<visudo> は、 可能ならば、ユーザの EDITOR 環境変数や VISUAL 環境変数とマッチしたリスト中のエディタを選択する。 それができないときは、このリストにあるエディタで、実際に存在し、 かつ実行可能な最初のエディタを使用する。 環境変数 EDITOR や VISUAL は、I<env_reset> オプションが有効な場合、 デフォルトでは保存されないことに注意していただきたい。 デフォルトは I<vi> である。

source: The top-level directory to use when constructing the path name for the input/output log directory. Only used if the I<log_input> or I<log_output> options are enabled or when the LOG_INPUT or LOG_OUTPUT tags are present for a command. The session sequence number, if any, is stored in the directory. The default is I</var/log/sudo-io>.
ja: このオプションの値をトップレベル・ディレクトリにして、 入出力ログを置くディレクトリのパス名が構成される。この値が使用されるのは、 I<log_input> や I<log_output> オプションが有効になっているときや、 LOG_INPUT や LOG_OUTPUT タグがコマンドに付いているときだけである。 このディレクトリ以下に、セッション ID が連番ならば、 セッションの連番が (訳注: 以下の "%{seq}" の説明にあるような形で) 格納されることになるわけだ。デフォルトは I</var/log/sudo-io> である。

source: The following percent (\(oq%\(cq) escape sequences are supported:
ja: 以下のパーセント ('%') エスケープシーケンスが使用できる。

source: expanded to a monotonically increasing base-36 sequence number, such as 0100A5, where every two digits are used to form a new directory, e.g.\& I<01/00/A5>
ja: 単調に増加する 36 進数の連続番号に展開される。たとえば、0100A5 といった番号であり、二桁づつ使って新しいディレクトリを作っていく。 この場合なら、I<01/00/A5> といった具合だ。

source: expanded to the invoking user's login name
ja: B<sudo> を実行するユーザーのログイン名に展開される。

source: expanded to the name of the invoking user's real group ID
ja: B<sudo> を実行するユーザーの実グループ ID の名前に展開される。

source: expanded to the login name of the user the command will be run as (e.g.\& root)
ja: 変身対象ユーザのログイン名に展開される (たとえば root)。

source: expanded to the group name of the user the command will be run as (e.g.\& wheel)
ja: 変身対象ユーザのグループ名に展開される (たとえば wheel)。

source: expanded to the local host name without the domain name
ja: ドメイン名なしのローカル・ホスト名に展開される。

source: expanded to the base name of the command being run
ja: 実行されるコマンドのベースネームに展開される。

source: In addition, any escape sequences supported by the system's strftime(3) function will be expanded.
ja: このほか、システムの strftime(3) 関数がサポートしているエスケープシーケンスは、 いかなるものでも展開の対象になる。

source: To include a literal \(oq%\(cq character, the string \(oq%%\(cq should be used.
ja: '%' 文字そのものを使いたかったら、文字列 '%%' を使用すればよい。

source: The path name, relative to I<iolog_dir>, in which to store input/output logs when the I<log_input> or I<log_output> options are enabled or when the LOG_INPUT or LOG_OUTPUT tags are present for a command. Note that I<iolog_file> may contain directory components. The default is \(Lq%{seq}\(Rq.
ja: I<iolog_dir> を基点とする相対パス名であり、I<log_input> や I<log_output> オプションが有効になっていたり、LOG_INPUT や LOG_OUTPUT タグがコマンドに付いている場合に、入出力ログがこの中に格納される。 I<iolog_file> の値が複数のディレクトリ構成要素を含んでいることがあるのに注意していただきたい。 デフォルトは "%{seq}" である。

source: See the I<iolog_dir> option above for a list of supported percent (\(oq%\(cq) escape sequences.
ja: 使用できるパーセント ('%') エスケープシーケンスのリストについては、 上記の I<iolog_dir> オプションを参照。

source: In addition to the escape sequences, path names that end in six or more Xs will have the Xs replaced with a unique combination of digits and letters, similar to the mktemp(3) function.
ja: エスケープシーケンスの展開とは別に、パス名が六個以上の X で終わっている場合は、 X の部分が、他と重複しない英数字の組み合わせに置き換えられる。 mktemp(3) 関数の場合と同様である。

source: If the path created by concatenating I<iolog_dir> and I<iolog_file> already exists, the existing I/O log file will be truncated and overwritten unless I<iolog_file> ends in six or more Xs.
ja: I<iolog_dir> と I<iolog_file> を結合して作られるパスがすでに存在している場合は、 I<iolog_file> が 6 個以上の X で終わっていないかぎり、 既存の入出力ログファイルは、サイズ 0 に短縮された上で、上書きされることになる。

source: The directory in which B<sudo> stores per-user lecture status files. Once a user has received the lecture, a zero-length file is created in this directory so that B<sudo> will not lecture the user again. This directory should I<not> be cleared when the system reboots. The default is I</var/lib/sudo/lectured>.
ja: B<sudo> はこのディレクトリに、 ユーザが訓戒を受けたかどうかを示すファイルを、ユーザごとに入れておく。 ユーザが訓戒を受けると、サイズ 0 のファイルがこのディレクトリに作成され、 B<sudo> はそのユーザに再び訓戒を行わなくなる。このディレクトリは、 システムのブート時にI<消去すべきではない>。 デフォルトは I</var/lib/sudo/lectured> である。

source: Subject of the mail sent to the I<mailto> user. The escape %h will expand to the host name of the machine. Default is \(Lq*** SECURITY information for %h ***\(Rq.
ja: I<mailto> ユーザに送付するメールの件名。 エスケープ文字 %h はマシンのホスト名に展開される。 デフォルトは「*** SECURITY information for %h ***」である。

source: As of B<sudo> version 1.8.1 this option is no longer supported. The path to the noexec file should now be set in the sudo.conf(5) file.
ja: B<sudo> バージョン 1.8.1 以来、このオプションはサポートされていない。 現在では、noexec ファイルのパスは sudo.conf(5) ファイルで設定するべきである。

source: On systems that use PAM for authentication, this is the service name used when the B<-i> option is specified. The default value is \(Lqsudo\(Rq. See the description of I<pam_service> for more information.
ja: PAM を認証に使用しているシステムでは、このオプションの値が、 B<sudo> コマンドに B<-i> オプションが指定されたとき使用されるサービス名になる。 デフォルトの値は、 "sudo" である。I<pam_service> の説明もご覧いただきたい。

source: On systems that use PAM for authentication, the service name specifies the PAM policy to apply. This usually corresponds to an entry in the I<pam.conf> file or a file in the I</etc/pam.d> directory. The default value is \(Lqsudo\(Rq.
ja: PAM を使用しているシステムでは、このオプションで指定するサービス名が、 適用される PAM ポリシーを指定することになる。サービス名は I<pam.conf> ファイル中のエントリ名や、I</etc/pam.d> にあるファイル名に対応している。 デフォルトの値は "sudo" である。

source: The default prompt to use when asking for a password; can be overridden via the B<-p> option or the SUDO_PROMPT environment variable. The following percent (\(oq%\(cq) escape sequences are supported:
ja: パスワードを要求するときに使用するデフォルトのプロンプト。 B<-p> オプションや環境変数 SUDO_PROMPT によって変更することができる。 以下のパーセント ('%') エスケープシーケンスが使用できる。

source: expanded to the local host name including the domain name (only if the machine's host name is fully qualified or the I<fqdn> option is set)
ja: ドメイン名付きのローカルホスト名に展開される (マシンのホスト名が完全修飾名か、 I<fqdn> オプションがセットされている場合のみ)。

source: expanded to the user whose password is being asked for (respects the I<rootpw>, I<targetpw> and I<runaspw> flags in I<sudoers>)
ja: パスワードを要求されているユーザ名に展開 (I<sudoers> ファイルの I<rootpw>, I<targetpw>, I<runaspw> フラグを尊重する)。

source: expanded to the login name of the user the command will be run as (defaults to root)
ja: 変身対象ユーザの (デフォルトでは root) ログイン名に展開。

source: two consecutive % characters are collapsed into a single % character
ja: 連続した二個の % は、一個の % 文字そのものを意味する。

source: The default value is \(LqPassword: \(Rq.
ja: デフォルトの値は「Password:」である。

source: The default SELinux role to use when constructing a new security context to run the command. The default role may be overridden on a per-command basis in the I<sudoers> file or via command line options. This option is only available when B<sudo> is built with SELinux support.
ja: コマンドの実行に当たって SELinux の新しいセキュリティ・コンテキストを構成するときに使用する、 デフォルトのロール。デフォルトのロールは、 I<sudoers> ファイルや、コマンドラインオプションを使って、 コマンドごとに変更することができる。このオプションが利用できるのは、 B<sudo> が SELinux サポートつきでビルドされたときだけである。

source: The default user to run commands as if the B<-u> option is not specified on the command line. This defaults to root.
ja: コマンドラインで B<-u> オプションが指定されていないときの、 デフォルトの変身対象ユーザ。デフォルトでは root になっている。

source: Syslog priority to use when user authenticates unsuccessfully. Defaults to alert.
ja: ユーザが認証に失敗したときに使用する syslog の重大度 (priority)。 デフォルトでは alert になっている。

source: The following syslog priorities are supported: B<alert>, B<crit>, B<debug>, B<emerg>, B<err>, B<info>, B<notice>, and B<warning>.
ja: syslog の重大度には、次のものが指定できる。B<emerg>, B<alert>, B<crit>, B<err>, B<warning>, B<notice>, B<info>, B<debug>。

source: Syslog priority to use when user authenticates successfully. Defaults to notice.
ja: ユーザが認証に成功したときに使用する syslog の重大度 (priority)。 デフォルトでは notice になっている。

source: See I<syslog_badpri> for the list of supported syslog priorities.
ja: どんな syslog の重大度が指定できるかについては、 I<syslog_badpri> を参照。

source: Locale to use when parsing the sudoers file, logging commands, and sending email. Note that changing the locale may affect how sudoers is interpreted. Defaults to \(LqC\(Rq.
ja: sudoers ファイルを解析したり、コマンドのログを記録したり、 email を送付したりするときに使用するロケール。 ロケールの変更は、sudoers の解釈に影響があるかもしれないので、 気をつけていただきたい。デフォルトでは "C" になっている。

source: The directory in which B<sudo> stores its time stamp files. This directory should be cleared when the system reboots. The default is I</var/run/sudo/ts>.
ja: B<sudo> がタイムスタンプ・ファイルを置くディレクトリ。 このディレクトリは、システムがリブートするとき、クリアされるべきである。 デフォルトは I</var/run/sudo/ts> になっている。

source: The owner of the lecture status directory, time stamp directory and all files stored therein. The default is root.
ja: ユーザが訓戒を受けたかどうかを示すファイルを入れておくディレクトリや、 タイムスタンプ・ディレクトリ、 及びそうしたディレクトリに置かれるすべてのファイルの所有者。 デフォルトは root である。

source: The default SELinux type to use when constructing a new security context to run the command. The default type may be overridden on a per-command basis in the I<sudoers> file or via command line options. This option is only available when B<sudo> is built with SELinux support.
ja: コマンドの実行に当たって SELinux の新しいセキュリティ・コンテキストを構成するときに使用する、 デフォルトのタイプ。デフォルトのタイプは、 I<sudoers> ファイルや、コマンドラインオプションを使って、 コマンドごとに変更することができる。このオプションが利用できるのは、 B<sudo> が SELinux サポートつきでビルドされたときだけである。

source: B<Strings that can be used in a boolean context>:
ja: B<真偽値としても使用できる文字列>:

source: The I<env_file> option specifies the fully qualified path to a file containing variables to be set in the environment of the program being run. Entries in this file should either be of the form \(LqVARIABLE=value\(Rq or \(Lqexport VARIABLE=value\(Rq. The value may optionally be surrounded by single or double quotes. Variables in this file are subject to other B<sudo> environment settings such as I<env_keep> and I<env_check>.
ja: I<env_file> オプションでは、 実行するプログラムの環境に設定する変数を記載したファイルの絶対パスを指定する。 このファイルに記載する項目は、"VARIABLE=value" か "export VARIABLE=value" の形でなければならない。変数の値をシングルクォートやダブルクォートで囲んでもよい。 このファイルに含まれる変数は、I<env_keep> や I<env_check> のような B<sudo> のほかの環境設定の影響を受ける。

source: Users in this group are exempt from password and PATH requirements. The group name specified should not include a % prefix. This is not set by default.
ja: このグループのユーザはパスワードの入力や I<secure_path> などによる PATH の限定を免除される。指定するグループ名に接頭辞の % を付けてはいけない。 このオプションはデフォルトではセットされていない。

source: A string containing a B<sudoers> group plugin with optional arguments. The string should consist of the plugin path, either fully-qualified or relative to the I</usr/local/libexec/sudo> directory, followed by any configuration arguments the plugin requires. These arguments (if any) will be passed to the plugin's initialization function. If arguments are present, the string must be enclosed in double quotes (\&"").
ja: このオプションの値となる文字列には、 B<sudoers> が使用するグループ・プラグインと、必要ならその引き数を指定する。 値となる文字列は、プラグインのパスに続けて、その設定に必要な引き数があれば、 それを付け加えたものだが、パスは絶対パスか、 I</usr/local/libexec/sudo> を基点とする相対パスにするべきである。 引き数が存在するなら、それはプラグインの初期化関数に渡される。 引き数が存在する場合は、文字列全体をダブルクォート (\&"") で囲まなければならない。

source: For more information see GROUP PROVIDER PLUGINS.
ja: 詳細については、 「グループ・プロバイダー・プラグイン」セクションををご覧いただきたい。

source: This option controls when a short lecture will be printed along with the password prompt. It has the following possible values:
ja: B<sudo> はパスワードプロンプトに添えて簡単な訓戒を表示することができる。 このオプションはその訓戒をいつ表示するかを決定する。以下の値が可能である。

source: Always lecture the user.
ja: いつでも必ず訓戒を表示する。

source: Never lecture the user.
ja: 訓戒をまったく表示しない。

source: Only lecture the user the first time they run B<sudo>.
ja: ユーザがはじめて B<sudo> を実行したときだけ表示する。

source: If no value is specified, a value of I<once> is implied. Negating the option results in a value of I<never> being used. The default value is I<once>.
ja: 値を指定しないと、I<once> を指定したことになる。頭に '!' を付けて、 このオプションを否定すると、値に I<never> が使用される。 デフォルトの値は I<once> である。

source: Path to a file containing an alternate B<sudo> lecture that will be used in place of the standard lecture if the named file exists. By default, B<sudo> uses a built-in lecture.
ja: 標準の訓戒とは別の B<sudo> の訓戒を書き込んだファイルのパス。 指名したファイルが存在すれば、B<sudo> は標準の訓戒の代わりに、それを使用する。 デフォルトでは、プログラムに埋め込まれた訓戒が使用される。

source: This option controls when a password will be required when a user runs B<sudo> with the B<-l> option. It has the following possible values:
ja: このオプションは、B<sudo> を B<-l> オプション付きで実行したとき、 ユーザがパスワードを要求されるのは、どんな場合かを決定する。 以下の値が可能である。

source: All the user's I<sudoers> file entries for the current host must have the NOPASSWD flag set to avoid entering a password.
ja: パスワードを入力しないですむためには、 I<sudoers> ファイルの使用中のホストに対する当該ユーザのエントリのすべてに NOPASSWD タグが設定されていなければならない。

source: The user must always enter a password to use the B<-l> option.
ja: ユーザは B<-l> オプションを使用する際に、必ずパスワードを入力しなければならない。

source: At least one of the user's I<sudoers> file entries for the current host must have the NOPASSWD flag set to avoid entering a password.
ja: パスワードを入力しないですむためには、 I<sudoers> ファイルの使用中のホストに対する当該ユーザのエントリの少なくとも一つに NOPASSWD タグが設定されていなければならない。

source: The user need never enter a password to use the B<-l> option.
ja: ユーザは B<-l> オプションを使用する際に、パスワードを入力する必要がまったくない。

source: If no value is specified, a value of I<any> is implied. Negating the option results in a value of I<never> being used. The default value is I<any>.
ja: 値を指定しないと、値は I<any> だと見なされる。'!' を頭に付けて、 このオプションを否定すると、値に I<never> が使われることになる。 デフォルトは I<any> である。

source: Path to the B<sudo> log file (not the syslog log file). Setting a path turns on logging to a file; negating this option turns it off. By default, B<sudo> logs via syslog.
ja: B<sudo> 独自のログファイルのパス (syslog 経由のログファイルではない)。 パスを指定すると、独自ファイルへのロギングが on になり、 '!' を頭に付けて、このオプションを否定すると、off になる。 デフォルトでは、B<sudo> は syslog 経由でログを取る。

source: Flags to use when invoking mailer. Defaults to B<-t>.
ja: メーラを起動するときに使用するフラグ。デフォルトは B<-t> になっている。

source: Path to mail program used to send warning mail. Defaults to the path to sendmail found at configure time.
ja: 警告メールの送信に使用するメール・プログラムのパス。 デフォルトは configure したときに見つかった sendmail のパス。

source: Address to use for the \(Lqfrom\(Rq address when sending warning and error mail. The address should be enclosed in double quotes (\&"") to protect against B<sudo> interpreting the @ sign. Defaults to the name of the user running B<sudo>.
ja: 警告メールやエラー・メールを送るとき、差出人として使用するアドレス。 B<sudo> が @ 記号を解釈しないように、 アドレスはダブルクォート (\&"") で囲むべきである。 デフォルトは、B<sudo> を実行しているユーザの名前。

source: Address to send warning and error mail to. The address should be enclosed in double quotes (\&"") to protect against B<sudo> interpreting the @ sign. Defaults to root.
ja: 警告メールやエラー・メールを送付する宛先のアドレス。 B<sudo> が @ 記号を解釈しないように、 アドレスはダブルクォート (\&"") で囲むべきである。 デフォルトは root になっている。

source: Path used for every command run from B<sudo>. If you don't trust the people running B<sudo> to have a sane PATH environment variable you may want to use this. Another use is if you want to have the \(Lqroot path\(Rq be separate from the \(Lquser path\(Rq. Users in the group specified by the I<exempt_group> option are not affected by I<secure_path>. This option is not set by default.
ja: B<sudo> から実行されるあらゆるコマンドが使用するパス。 B<sudo> を実行するユーザが、無難な PATH 環境変数 を使っているかどうか確信が持てないなら、 このオプションを使用するとよいだろう。もう一つの使用法は、 「root のパス」と「一般ユーザのパス」を別のものにしておきたい場合だ。 ユーザが I<exempt_group> オプションで指定したグループに属していると、 そのユーザは I<secure_path> の影響を受けない。 このオプションは、デフォルトではセットされていない。

source: Syslog facility if syslog is being used for logging (negate to disable syslog logging). Defaults to authpriv.
ja: syslog を使ってログを取っている場合の syslog のファシリティ (syslog 経由でログを取らないなら、'!' を頭に付けて、 このオプションを否定する)。デフォルトでは authpriv になっている。

source: The following syslog facilities are supported: B<authpriv> (if your OS supports it), B<auth>, B<daemon>, B<user>, B<local0>, B<local1>, B<local2>, B<local3>, B<local4>, B<local5>, B<local6>, and B<local7>.
ja: syslog のファシリティには、次のものが指定できる。 B<authpriv> (使用 OS が対応している場合), B<auth>, B<daemon>, B<user>, B<local0>, B<local1>, B<local2>, B<local3>, B<local4>, B<local5>, B<local6>, B<local7>。

source: This option controls when a password will be required when a user runs B<sudo> with the B<-v> option. It has the following possible values:
ja: このオプションは、B<sudo> を B<-v> オプション付きで実行したとき、 ユーザがパスワードを要求されるのは、どんな場合かを決定する。 以下の値が可能である。

source: The user must always enter a password to use the B<-v> option.
ja: ユーザは B<-v> オプションを使用する際に、必ずパスワードを入力しなければならない。

source: The user need never enter a password to use the B<-v> option.
ja: ユーザは B<-v> オプションを使用する際に、パスワードを入力する必要がまったくない。

source: If no value is specified, a value of I<all> is implied. Negating the option results in a value of I<never> being used. The default value is I<all>.
ja: 値を指定しないと、値は I<all> だと見なされる。'!' を頭に付けて、 このオプションを否定すると、値に I<never> が使われることになる。 デフォルトは I<all> である。

source: B<Lists that can be used in a boolean context>:
ja: B<真偽値としても使用できるリスト>:

source: Environment variables to be removed from the user's environment unless they are considered \(Lqsafe\(Rq. For all variables except TZ, \(Lqsafe\(Rq means that the variable's value does not contain any \(oq%\(cq or \(oq/\(cq characters. This can be used to guard against printf-style format vulnerabilities in poorly-written programs. The TZ variable is considered unsafe if any of the following are true:
ja: 「安全」だと見なされない場合に、ユーザの環境から取り除かれる環境変数。 TZ 以外のすべての環境変数について、「安全」というのは、変数の値に '%' や '/' という文字を一つも含まないことである。この動作を利用すれば、 出来のよくないプログラムに見られる printf 形式のフォーマットの脆弱性に対処することが可能になる。 TZ 変数については、以下のどれかが真ならば、安全ではないと見なされる。

source: It consists of a fully-qualified path name, optionally prefixed with a colon (\(oq:\&\(cq), that does not match the location of the I<zoneinfo> directory.
ja: 変数の値が絶対パス名であり (コロン (':\&') が先頭に付いていることもある)、 それが I<zoneinfo> ディレクトリの位置にマッチしない。

source: It contains a I<..> path element.
ja: 変数の値に I<..> というパスの要素が存在する。

source: It contains white space or non-printable characters.
ja: 変数の値にホワイトスペースや表示不能文字が存在する。

source: It is longer than the value of PATH_MAX.
ja: 変数の値が PATH_MAX の値より長い。

source: The argument may be a double-quoted, space-separated list or a single value without double-quotes. The list can be replaced, added to, deleted from, or disabled by using the =, +=, -=, and \&! operators respectively. Regardless of whether the env_reset option is enabled or disabled, variables specified by env_check will be preserved in the environment if they pass the aforementioned check. The global list of environment variables to check is displayed when B<sudo> is run by root with the B<-V> option.
ja: このオプションの引き数は、ダブルクォートで囲まれ、 スペースで区切られたリストでもよく、 ダブルクォートなしの単一の値でもよい。リストは、=, +=, -=, \&! 演算子を使って、それぞれ置き換えたり、追加したり、削除したり、 無効にしたりすることができる。I<env_check> で指定された変数は、 I<env_reset> オプショの有効・無効にかかわらず、上記のチェックにパスすれば、 環境に保存されることになる。チェックされる環境変数のグローバルなリストは、 root ユーザが B<sudo> に B<-V> オプションを付けて実行したときに表示される。

source: Environment variables to be removed from the user's environment when the I<env_reset> option is not in effect. The argument may be a double-quoted, space-separated list or a single value without double-quotes. The list can be replaced, added to, deleted from, or disabled by using the =, +=, -=, and \&! operators respectively. The global list of environment variables to remove is displayed when B<sudo> is run by root with the B<-V> option. Note that many operating systems will remove potentially dangerous variables from the environment of any setuid process (such as B<sudo>).
ja: I<env_reset> オプションが無効になっているときに、 ユーザの環境から取り除かれる環境変数。このオプションの引き数は、 ダブルクォートで囲まれ、スペースで区切られたリストでもよく、 ダブルクォートなしの単一の値でもよい。 リストは、=, +=, -=, \&! 演算子を使って、それぞれ置き換えたり、追加したり、 削除したり、無効にしたりすることができる。 取り除かれる環境変数のグローバルなリストは、root ユーザが B<sudo> に B<-V> オプションを付けて実行したときに表示される。 なお、オペレーティングシステムには、危険をもたらしかねない変数を、 いかなる setuid プロセス (B<sudo> もその一つ) の環境からも取り除くことにしているものが多いことに留意してほしい。

source: Environment variables to be preserved in the user's environment when the I<env_reset> option is in effect. This allows fine-grained control over the environment B<sudo>-spawned processes will receive. The argument may be a double-quoted, space-separated list or a single value without double-quotes. The list can be replaced, added to, deleted from, or disabled by using the =, +=, -=, and \&! operators respectively. The global list of variables to keep is displayed when B<sudo> is run by root with the B<-V> option.
ja: I<env_reset> オプションが有効になっているときでも、 ユーザの環境にそのまま保存される環境変数。このオプションによって、 B<sudo> から生み出されるプロセスが受け取る環境を、 きめ細かく制御することが可能になる。このオプションの引き数は、 ダブルクォートで囲まれ、スペースで区切られたリストでもよく、 ダブルクォートなしの単一の値でもよい。 リストは、=, +=, -=, \&! 演算子を使って、 それぞれ置き換えたり、追加したり、削除したり、無効にしたりすることができる。 保存される変数のグローバルなリストは、root ユーザが B<sudo> に B<-V> オプションを付けて実行したときに表示される。

source: GROUP PROVIDER PLUGINS
ja: グループ・プロバイダー・プラグイン

source: The B<sudoers> plugin supports its own plugin interface to allow non-Unix group lookups which can query a group source other than the standard Unix group database. This can be used to implement support for the nonunix_group syntax described earlier.
ja: B<sudoers> プラグインは、non-Unix グループの検索を可能にするために、 補助的なプラグインに対するインターフェースを備えており、それによって、 標準的な Unix グループ・データベース以外のグループ情報源に対する問い合わせができるようになっている。 先に述べたような、non-Unix グループを指定する書式の使用を可能にしたかったら、 この仕組みが使用できる。
